Architektura, budynki i budowle

Dla dobrego architekta nie ma zbyt trudnych warunków: nietypowa sławojka usytuowana na stoku Rysów (2250 m n.p.m.); z punktu, w którym znajduje się ten obiekt, roztacza się przepiękny widok na Tatry i Dolinę Mięguszowiecką

Podpory niedokończonego wiaduktu nad nieistniejącą północną odnogą CMK
Dom pani Winchester – zwiedzając patrz pod nogi, bo ma okno w podłodze
Dziura drogowa – jadę sobie spokojnie dziurą, a tu droga
Folly – budynek podziwiany za swą bezużyteczność
Labirynt – budowla, której głównym celem jest "wpuszczenie w kanał"
Metro-2 – tajemnicze metro w Moskwie
Most Stacha – ciekawa budowla
Most Tacoma – katastrofa, jakich mało
Olimpijka – autostrada, która nigdy nie powstała
Mur przy Skurwysynie – a to Skurwysyn…
Park Mill Ends – niegdyś najmniejszy park na świecie, ale rekord w tej kategorii poblili Japończycy
Parliament Street bądź Spreuerhofstraße – najwęższa ulica świata
Płot – mała architektura, której forma i funkcja ciągle ewoluuje
Pomnik Szalonego Konia – największy powstający pomnik na świecie
Hotel Ryugyŏng – byłby to najwyższy hotel na świecie, gdyby nie brak kapitału (albo kapitalizmu)
Sławojka – nowoczesność w domu i zagrodzie
Stone Mountain – mini Mount Rushmore
Szkieletor – jedna z pseudoatrakcji Krakowa
Sztuczna palma na rondzie Charles'a de Gaulle'a w Warszawie – ot, następny drobny przykład „małej architektury”
Tańczący dom – jak z sennego koszmaru
Trzonolinowiec – artykuł o nietypowym wrocławskim budynku
Ubikacja kucana – niby mała rzecz, a cieszy
Ubikacja publiczna w Kawakawa – te rzeczy można robić w wysoce kulturalnych warunkach
Dupa Tuwima – pocałujcie mnie wszyscy w dupę…


Czystość i higiena
Ręcznik – na uwagę zasługują szczególnie inne jego zastosowania
Dzień Ręcznika – święto o zasięgu galaktycznym
Przepychacz – zapchana muszla to zła rzecz
Spłuczka toaletowa – bardzo pożyteczne "zwierzę" i występuje w bardzo różnorodnej postaci
Światowa Organizacja Toaletowa – promuje sławojki na światowym poziomie (Światowy Dzień Toalet)
Trzepaczka do dywanów – działa tak dobrze dzięki I zasadzie dynamiki Newtona
Ubikacje w Japonii – podobno dzielą się na dziury w podłodze oraz hi-tech. Powiązanym zagadnieniem są klapki toaletowe


Język, językoznawstwo i nazwy własne

Ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma? (mandaryński)
AaaaaAAaaaAAAaaAAAAaAAAAA!!! — A Reckless Disregard for Gravity – rzecz o skakaniu
Buffalo buffalo Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo – język angielski potrafi być trudny…
James while John had had had had had had had had had had had a better effect on the teacher – …zwłaszcza bez interpunkcji
Curvalle – francuska miejscowość, się czyta "Ku----------------Kürwel" z akcentem na "we"
Dysk z Fajstos – starożytny dysk zapisany dziwnym pismem
ETAOIN SHRDLU – coraz rzadziej występujący ale nadal groźny rodzaj chochlika drukarskiego
Freudowska pomyłka – krótki artykuł, przeczytasz w dwie minety
Heavymetalowy pseudoumlaut – "ciężkie" gotyckie literki w nazwach takich zespołów jak Motörhead, Hüsker Dü, Mötley Crüe itd.
Hottentottenstottertrottelmutterbeutelrattenlattengitterkofferattentäter – tytuł mówi sam za siebie, oczywiście
Język eyak – już nikt się nim nie posługuje
Język chuj – lingwistyczna ciekawostka
Język kota – miau…
Języki kwa – kwa, kwa
Język seloński – włada nim mniej niż 10 osób
Język srański – psipsi
Leet speak – czyli inaczej: 1337 5p34K
Lorem ipsum – pseudo-łacińska typografia
Manuskrypt Voynicha – jeden z najbardziej tajemniczych manuskryptów średniowiecza
Osram – wisi i straszy; a tak poza tym to firma jakich wiele…
SRAM – rower. W fabryce: "Co robisz? Sram."
OHamburgefonsz – czyli coś co nic nie znaczy.
Potrzebie – polskie słowo, które zrobiło zawrotną karierę za granicą
Słoń a sprawa Polski – ot, taka niewinna forma skrzywienia polskością
Spuneryzm – pra gółsłó… eee… znaczy się gra półsłówek
Supercalifragilisticexpialidocious – wspaniałe słówko, nieprawdaż?
Trzy słowa do ojca prowadzącego – w istocie swej, były to słowa cztery …
Wojna o myślnik – swego czasu istotna sprawa dla Czechów i Słowaków
Wulgaryzmy i przekleństwa w języku angielskim i polskim– najwyższe nasycenie łaciną na m² na Wikipedii
Złoty Stolec – Sika 'dwa
Zermatyzm – bo przodkowie Polaków mieszkali na Wyspie Wielkanocnej


Ekonomia i gospodarka (nie tylko wiejska)

Gdybyś coś podobnego zobaczył leżące na ulicy (zwłaszcza w USA, bo tam podobno pieniądze lubią tak sobie leżakować i czekać aż je ktoś podniesie :) przełam się, schyl się i spróbuj jednak to coś podnieść – to niekoniecznie musi być żart…
Banknoty dolarów amerykańskich o wysokich nominałach – jak w poręczny sposób zmieścić w kieszeni kilka milionów zielonych…
Hiperinflacja – Czyli kiedy pieniędzmi warto wytapetować mieszkanie
Indeks Big Maca – wskaźnik ekonomiczny
Kał krowi i jego znaczenie
Końskie jabłka o miłym zapachu (w każdym bądź razie dla co poniektórych)
Wiatraczek – okazuje się, że to jest nie co innego ale: "bardzo mały wiatrak". Z racji swoich niewielkich rozmiarów praktycznie nie znajduje zastosowania gospodarczego.